All right. Welcome back, and good job with the first two tests.
Yana bir bor xush kelibsiz. Sizlarni qayta ko‘rib turganimizdan mamnunmiz. Sizlar birinchi ikkita testni yaxshi bajardilaring.
So, to answer the third question,
Endi uchinchi savolning javobiga to‘xtaladigan bo‘lsak
the ViewGroup we used was the LinearLayout.
biz ishlatgan ViewGroup bu LinearLayout edi
And now, let's take a look into the code of how we accomplish steps one and two.
Endi esa e’tiborimizni birinchi va ikkinchi bosqichlarni qanday bajarishimiz haqidagi kodga qaratamiz.
So, here we are in the list_item layout file.
Shunday qilib, bu yerda biz list_item layout faylidamiz.
So to match our code,
Buni o‘zimizning kodimizga moslashtirish uchun
we'll need to add a view ID of
miwok_text_view ko‘rinish ID sini qo‘shishimiz kerak.
miwok_text_view and have this text_view have an ID of default_text_view.
Qo‘shganimizdan so‘ng biz text_view , default_text_view IDsiga ega bo‘lamiz.
Now to test it out,
Endi esa uni sinab ko‘rish uchun,
I'm going to show you a cool trick using something called the tools namespace.
men sizlarga tools namespace yordamida ajoyib bir narsa ko‘rsatmoqchiman.
In XML, a namespace provides a way so the elements don't have name conflicts.
XML da namespace bizga elementlarning nomida hosil bo‘luvchi o‘zaro chalkashmovchilikni oldini olish vazifasini bajaradi.
This is similar to having a very unique family name so that no one
Bu Xuddi bitta oilada bitta familiya bo‘lishiga o‘xshaydi.
else will ever share the same name as you even if they might have the same first name.
Sizning ismingiz boshqalarniki bilan bir xil bo‘lishi mumkin, lekin familiyangiz bir xil bo‘lmaydi
So, xmlns stands for XML namespace.
xmls XML namespace ma’nosini bildiradi.
And if you notice here, we've been using another namespace in
Agar sezgan bo‘lsangiz biz kodimizda boshqa namespace ni ishlatyapmiz.
our code all along, xmlnes:android.
Bu xmlnes:android .
So, we've been using an Android already,
Biz Androidni ishlatyapmiz
such as Android layout width or Android layout height,
bunday Android layout_width yoki layout_height larning barchasi mana bunday
all start with Android semicolon.
ikki nuqta(:) bilan boshlanadi.
And these are already part of the Android namespace.
Yuqorida ko‘rsatilganlarning hammasi Android namespace ning bir bo‘lagi hisoblanadi.
So I'm going to add a namespace here called the tools namespace.
Men hozir bu yerga tools namespace nomli namespace yozmoqchiman.
So this line here maps the tools prefix to this namespace, schemas.android.com/tools.
Mana bu qator namespace schemas.android.com/tools ga yo‘naltirilgan uskunalar panelini ko‘rsatadi.
And this means that any element or attribute whose name starts with
Bundan kelib chiqadigan ma’no - uskunalar prefiksi bilan boshlanadigan har bitta element
the prefix tools is part of the tools namespace.
tools namespace ning bir qismi hisoblanadi
So, for each of these two text_views,
Demak, har bitta text_views uchun men tools namespace yordamida
I'm going to add two attributes using the tools namespace.
2 ta atribut kiritmoqchiman.
So, you may be wondering where I found out about
Tools namespace dan olinayotgan atributlarni qayerdan kelib
this text attribute from the tools namespace.
chiqayotganiga hayron bo‘layotgan bo‘lishingiz mumkin!
So, the tools namespace was created by
Tools namespace bu Android tizimi tomonidan yaratilgan va
the Androids tools team and has a bunch of
uning layout larni yozishga yordam beradigan
attributes that can help you out with writing your layouts.
bir nechta atributlari bor.
So we can see what attributes were created by checking out their documentation online.
Shunday qilib, internetda hujjatlarini tekshirish orqali qanday atributlar yaratilganini ko‘rishingiz mumkin.
And I just searched up Android tools namespace.
Shunchaki Android tools namespace tekshiring.
So, on this page, we could see a whole list of different attributes.
Mana bu sahifada biz har xil atributlarni ro‘yxatini ko‘rishimiz mumkin.
So, when we scroll down to the bottom,
Agar pastga tushiradigan bo‘lsak,
we see a section about design time attributes.
dizaynlashtirish atributlari haqidagi bo‘limga duch kelamiz.
So, design time attributes help us when we're developing our code,
Dizaynlashtirish atributlari bizga kodimizni yozib turganimizda yordam beradi,
but we'll actually show about runtime.
lekin biz runtime ni ko‘rsatishimiz kerak.
So, let's take a look and see more of them here.
Endi esa e’tiborimizni yana bir nechta dizaynlashtirish atributlariga qaratsak.
For example, if we add the tools text attribute on a text_view,
Misol uchun, agar biz uskunalarning matn atributini text_view ga qo‘shadigan bo‘lsak,
then in the design preview in Android Studio,
Android Studio dizaynlashtirish oynasida
it'll show this text.
mana bunday tekst paydo bo‘ladi.
However, this text will show up when the app is actually running, which is good,
Shuni aytib o‘tishimiz joizki, bu matn faqat dastur ishlab turgan paytda ko‘rinadi.
because we don't want all the text_views to always
Chunki biz har doim ham biz o‘rnatgan barcha text_view maxsus matnlar
have this particular texts that we've set in.
to‘satdan chiqib qolishini xohlamaymiz.
So you can think of this as a placeholder text to help us as developers
Siz buni to‘ldiruvchi matn deb ko‘rishingiz mumkin. Bu xuddi dasturchilar o‘zlarining dasturlarini to‘g‘riligini
make sure the codebooks are right when we're testing it in Android Studio.
Android Studio dasturida tekshirishlariga o‘xshaydi.
So let's switch back to the code.
Endi o‘zimizning kodimizga qaytadigan bo‘lsak.
And notice here that I've added two text attributes,
Mana bu yerda ikkita matn atributlarini qo‘shganimni sezgan bo‘lsangiz kerak.
one for lutti, and one for one.
Birinchisi lutti , ikkinchisi esa one .
And so, making sure that these don't show up at runtime is really important
Bu ikki qo‘shimcha programma ishlayotgan paytda ko‘rinmasligi muhim,
because the list of items will be created dynamically on the spot when needed.
chunki elementlar ro‘yxati kerak bo‘lgan paytda dinamik ravishda paydo bo‘ladi.
So we'll set the text of the English and miwok code in the Java code instead of
Biz ingliz tilidagi matnlarni va miwok kodlarni Java kodiga o‘rnatamiz
just hard coding them and specifying them directly in XML layout file.
va ularni XML layout fayli orqali aniqlab olamiz.
And since the texts in these text_views will change dynamically,
text_views ichidagi matnlar dinamik ravishda o‘zgargani sababli,
we won't need to add the Android text attribute,
Android matn atributini qo‘shishimizning hojati qolmaydi,
just to help us see what it looks like but not actually see it at runtime.
shunchaki u qanday ko‘rinishga ega bo‘lishini bilishimizga yordam beradi.
So I'm going to switch back into the design pane.
Men hozir dizayn paneliga qaytmoqchiman.
And from the design preview,
Dizaynda esa siz
you'll notice that the text is right up against the edges on the left and top sides.
matn chap va yuqori tomonlarga nisbatan yuqoriga qarab turganini ko‘rasiz
So we'll need to add some padding.
Ozgina surishimiz kerak.
So let's go back to the text pane and add some padding here.
Matnlar paneliga qaytib borib biroz suramiz.
So let's take a look at what that looks like in the design pane now.
Endi esa bu o‘zgarish dizayn panelida qanday ko‘rinishga ega bo‘lishini ko‘ramiz.
Nice. So this is what the list item layout looks after those changes.
Juda ham yaxshi. Barcha o‘zgarishlardan so‘ng list item layout mana shunday ko‘rinishga keladi.
Well, this is not the final look and feel of the list item in our app.
Xo‘sh, bu bizning ilovamizdagi ro‘yxat elementing so‘nggi ko‘rinishi emas.
It's good enough, continue working on displaying the list of numbers in our app.
Juda ham yaxshi. bizning ilovamizda raqamlar ro‘yxatini ko‘rsatishda davom eting.